Nederland digitaliseert.
Als overheid willen we zorgen dat alle burgers en bedrijven
goede, betrouwbare en betaalbare informatie en dienstverlening krijgen.
En dit proberen we altijd weer te verbeteren,
waarbij technologische ontwikkelingen ons een handje helpen.
Door het programma Digitale Overheid,
willen we samen zorgen dat burgers en bedrijven in 2017
de zaken die ze met de overheid doen digitaal kunnen afhandelen.
Digitale hulpmiddelen zijn niet meer weg te denken uit ons werk- en privéleven.
PC’s, laptops, tablets, smartphones
internet is steeds meer een integraal onderdeel van ons dagelijks leven.
We verwachten elk moment van de dag, en op welke plek dan ook contact te kunnen maken met vrienden en familie,
maar ook met winkels, banken en dus ook met de overheid.
Alle overheidsorganisaties zijn al goed op weg
om hun dienstverlening te digitaliseren, om aan deze nieuwe wensen te voldoen.
Voor burgers en bedrijven betekent dit snel en betrouwbaar zaken doen met de overheid,
waarbij gegevens vaak nog maar eenmaal moeten worden aangeleverd.
De administratieve lasten van alle partijen verminderen en als bijkomend voordeel neemt het baliebezoek af.
Door het programma Digitale Overheid kunt u de digitalisering nog beter doorvoeren.
We hebben hier vier meetbare doelen aan verbonden.
De digitale dienstverlening scoort positief in gebruikersonderzoeken op toegankelijkheid, betrouwbaarheid en veiligheid.
Voor een bedrijf moet het bijvoorbeeld makkelijk zijn om een subsidieaanvraag te doen,
terwijl ze ook zeker willen weten dat hun bedrijfsinformatie in veilige handen is.
Eind 2017 kunnen alle schriftelijke transacties tussen burgers en bedrijven met de overheid digitaal afgehandeld worden.
Een burger moet ’s avonds na werk makkelijk en snel vanaf de bank een parkeervergunning voor zijn auto kunnen aanvragen.
Eind 2017 zijn alle digitale zaken af te handelen vanaf een één portaal.
Zo heeft een bedrijf één kanaal waar hij wijzigingen en aanvragen kan doen, voor een verhuizing bijvoorbeeld.
Eind 2017 wordt grotendeels gebruik gemaakt van de digitale kanalen.
Voor burgers die moeite hebben met de digitale overstap,
moeten er ook een andere mogelijkheden beschikbaar blijven.
Betere en goedkopere dienstverlening gaan hand in hand.
Samen moeten we zorgen dat bedrijfsvoeringsprocessen van de overheid gedigitaliseerd worden,
waarbij we de basisvoorwaarden als privacy, veiligheid en integriteit van gegevens waarborgen.
Als we burgers en bedrijven in staat te stellen om zelf inzicht te krijgen in hun informatie,
en zonder rompslomp zelf hun zaken te regelen, kunnen we als overheid kostenefficiënter werken.
Door samen op te trekken als één overheid kunnen we er voor zorgen dat we alle burgers
een goede, betrouwbare en betaalbare dienstverlening kunnen blijven bieden.